Nicolae Mihaela-Diana, 335CA

Tema 3 - APD
Calcule colaborative in sisteme distribuite

Scopul acestei teme este implementarea unui program distribuit in MPI in care procesele sunt
grupate intr-o topologie formata din trei clustere. Fiecare cluster are un coordonator, acestia
putand comunica intre ei, si un numar arbitrar de procese worker, care pot comunica doar cu
coordonatorul.

Cu ajutorul coordonatorilor, procesele worker lucreaza impreuna pentru rezolvarea unor task-uri
computationale, realizate prin stabilirea topologiei si diseminarea ei catre toate procesele,
iar apoi prin impartirea calculelor in mod echilibrat si realizarea acestora de catre workeri.

1. Stabilirea topologiei

Procesele coordonator citesc informatii despre topologie din trei fisiere de intrare, fiecare
afland ce procese se afla in clusterul lui. Fiecare coordonator va informa ceilalti coordonatori
despre workerii lui, si implicit va afla despre workerii celorlalti coordonatori.

Atunci cand toti coordonatorii au aflat topologia completa, isi instiinteaza workerii despre
coordonatorul lor si le trimite topologia. Dupa ce toti workerii primesc informatiile de la
coordonatori, fiecare proces va cunoaste topologia intregului sistem si o va putea afisa.

2. Realizarea calculelor

Aceasta parte este coordonata de procesul 0 (root), care genereaza un vector pe care il
populeaza, dupa care il va distribui proceselor coordonator, care au rolul de a-l distribui
mai departe proceselor worker.

Root calculeaza dimensiunea fragmentelor pe care le va primi fiecare worker impartind numarul
elementelor vectorului la numarul total de procese worker. In cazul in care impartirea se
face cu rest, pentru echilibrarea calculelor surplusul va fi distribuit prin adaugarea
unui singur element in plus la vectorul primit de anumiti workeri.

In functie de aceasta impartire, root va trimite celorlalti coordonatori un fragment din vector,
dupa care coordonatorii vor face aceleasi calcule pentru a realiza impartirea vectorului intre
workerii sai.

Workerii primesc fragmentul de vector si realizeaza calculele, si anume inmultirea cu doi, dupa
care va trimite fragmentul inapoi la coordonator. Atunci cand un coordonator primeste toate
fragmentele inapoi de la workerii sai, va reasambla vectorul si il va trimite procesului root.
In final, root va obtine vectorul final, pe care il va afisa.
